narrativos: por sus propiedades d=referenciales y por ser soporte acustico del discurso
expresivos: despierta sentimientos emociones en el publico
constructivos:
esteticos:

ordinaria: es el tipo de escucha que utiliza el sonido para informarse acerca de sus causas es (es la que tenemos todos) como el golpe a una puerta
reducida: se toma al sonido como un objeto de observaccion en si mismo. no nos interesamos ni por la causa ni por el sentido. Al escuchar en forma reducida nos focalizarmos en las cualidades intrinsecas del sonido

el objeto sonoro es una identidad perceptible auditivamente. es decir, todo aquello que se oye por el simple hecho de oirse.
4 cadenas de sonidos
partiendo de la materialidad (No la referencia sino focalizarse en las cualidades intrinsecas del sonido)
- lenguaje humano
- naturaleza
- musica
- ruido

mantiniemto: se refiere a la energia aportada en el momento que atacamos el sonido que se puede comunicar 
entonacion:

mantimiento prolongado entonacion fija
mantenimiento prolongado y entonacion variable
mantinimiento nulo y entonacion fija
mantiniento nulo y entonacion variable

factura es la percepcion cualitativa del mantenimiento 
3 tipos de factura:
impulsiones: son breves, un ataque con una resonancia. El sonido de un Wood Block( cajas chinas), caracterizado por ser muy breve con un ataque abropto y una resonancia dada en general por la reverberacion de la sala; un Pizz de violin, etc.
mantenidos y resonancias formadas: ni muy largos ni muy cortos. Tienene una forma cerrada, se percibe en ellos claramente el ataque el curpo y la extincio. Tienen un tiempo optimo 
iteraciones:

Masa: reperesenta la generalizacion del concepto de ALTURA.
Derivable de la nocion de entonacion. Algunos sonidos pueden estar fijos en su tesitura y otros no, diremos ahora que lo que varia es su masa.
La Masa de un sonido puede ser:
Tonica: Tienen una altura precisa. Es decir que podemos Cantarla
compleja: No tine una altura...
variada

BANNDA SONORA
parte del sonido y el resultado de la edicion de diferentes pistas, ya sean dialogos, sonidos, musica dieg[etica y musica incidental (o extradiegetica)
ambientason sonora: su logica discursiva esta dada por la logica de las acciones de las cuales el sonido forma parte
sonomontaje: sistema de organizacion sonora basado en la relacion par-par entre dos o mas sonidos, a partir del criterio de analogia acustica.
Se pueden clasificar en: narrativos, poeticos, poeticos-narrativos, abstractos
Musica: la musica carece de cualidad evocativa, en ella el musico debe ejercer un control del principio hasta el fin sobre todos los parametros y establecer una red relacional.

ELEMentos que conforman una banda sonora
- la palabra, mas frecuentemente en el dialogo, ademas de otras aplicaciones como son el comentario o voz en off y los monologos. tiene gran poder significativo en la imagen audiovisual.
- la musica (incidental o entradiegetica/diegetica): por su fuerza evocadora la musica se asocia a la imagen para crear el ambiente, exponer situaciones sin explicacion verbal, dar fuildez al desarrollo de acontecimientos.
- efectos sonoros o ambientales contribuyen a la sensacion de realismo. los ruidos subrayan accion y evocan a la imagen como asi tambien puede otorgar otros valores como informativos expresivos formales, mas alla de lo evocativo.
- silencio. forma parte de una banda sonora bien como pausa (entre dialogos, ruidos y musica) o bien como recurso expresivo propio ( para probocar dramatismo, angustia, etc). En ocaciones, el silencio puede ser mas expresivo que la palabra o el soporte musical.

Que es el leitmotive? ejemplos leitmotiv, diegetica y extradiegetica, el silencio como recurso (3 ejemplos cortos)



